# Мониторинг
Цель мониторинга — обеспечить контроль над работой микросервиса предсказания цен недвижимости. Мы хотим отслеживать:
- корректность и стабильность работы модели,
- инфраструктурные ресурсы (память, производительность)
- интенсивность и скорость обработки запросов.

## Для мониторинга выбраны метрики нескольких слоёв:
### Инфраструктурный слой
🔹 `process_virtual_memory_bytes`
Описание: объём виртуальной памяти, используемой приложением.
Причина выбора: позволяет понять, сколько памяти потребляет микросервис, и вовремя отследить утечки или рост нагрузки.
Тип графика: Гистограмма (Bar chart).
Почему: значения памяти удобно воспринимать в виде конкретных баров — они позволяют быстро понять текущее потребление.

🔹 `max_over_time(rate(process_cpu_seconds_total[1m])[5m:])`
Описание: пиковая нагрузка на процессор за последние 5 минут.
Причина выбора: позволяет определить, были ли периоды высокой нагрузки, даже если они были кратковременными.
Тип графика: Линейный (Time series)
Почему: линейный график отражает динамику и позволяет визуально отследить скачки нагрузки.

### Метрики реального времени (ML-метрики)
🔹 `histogram_quantile(0.5, prediction_values_histogram_bucket)`
Описание: медианное значение предсказаний модели.
Причина выбора: резкое изменение медианы может указывать на проблемы в данных или работе модели.
Тип графика: Линейный (Time series).
Почему: позволяет увидеть тренды и выбросы в предсказаниях во времени.

### Метрики прикладного уровня
🔹 `rate(http_request_duration_seconds_sum[1m]) / rate(http_request_duration_seconds_count[1m])`
Описание: среднее время обработки HTTP-запроса.
Причина выбора: если время ответа увеличивается — это сигнал о деградации производительности.
Тип графика: Индикатор (Gauge).
Почему: показатель должен оставаться в допустимом диапазоне. Индикатор сразу визуально сигнализирует о превышении.

🔹 `prediction_requests_total`
Описание: общее количество запросов к эндпоинту /predict.
Причина выбора: позволяет судить об интенсивности использования сервиса.
Тип графика: Гистограмма (Bar chart).
Почему: гистограмма наглядно показывает рост числа обращений.
